scamper es lo que a mí me ha ayudado
sobre todo a seguir creciendo en mis
negocios también y en los de mi cliente
scamper se basa en siete pasos y dice
que cada vez que tú tengas algo que
vender te
preguntes también como buenos
consultores adivina queé tenemos que
estar actualizado de las tendencias es
sumamente importante estar actualizado
de las tendencias sabes O sea qué es lo
que está ocurriendo hotspot que es una
empresa vale que estaban ahí viendo a
ver si la compraba Google y todo
imagínate Imagínate tú sabes o sea me
está diciendo claramente lo que viene
del futuro Entonces yo como consultora
tengo que estar actualizada porque te
voy a contar un pequeño secreto El
consultor que no se actualiza puede
quedar hasta en ridículo con un cliente
que cada vez sabe más Y aprende más de
marketing o sea aquí ahora mismo para
que ustedes se hagan una idea esto es
real lo que está ocurriendo porque pasa
siempre que enseño marketing sin
excepción Aquí están los de las agencias
de mar y están los clientes que esas
agencias de marketing tienen por qué
Porque el cliente ya dice mi amor yo no
quiero que me tomen el pelo Yo quiero
actualizarme yo quiero poder trabajar y
cocrear mejor con mi agencia Quiero
poder dirigir Y liderar mejor a mi
agencia Entonces ahora mismo aquí Aunque
ustedes no lo sepan hay agencia y su
cliente con otro nombre con lo que sea
están conectados o no están chateando
Esta es la realidad señores vale Esta es
la realidad Por qué Porque los clientes
los directores de venta de marketing
están cada vez más curiosos y más
deseoso Por eso hay que mantenerse
actualizado Este es el gr an se Quito
Qué les ha parecido toda esta parte de
estrategia porque hay una cosita más que
a mí me encantaría ustedes como
consultores híbridos de marketing y
negocio que aprendan a hacer y es la
siguiente nosotros tenemos que saber
sobre Innovación aunque sea un poco en
lo que nos vamos entrenando y sobre
diseño de producto que es cuando
nosotros realmente cualquier solución
que quiere vender nuestro cliente le
podemos ayudar a confeccionarlo a
crearlo a diseñarlo y sobre todo
transmitiendo el valor vale las fuentes
Carolina como la que te puse algo
sencillo vale estatista que son
estadísticas y visual capitalist o sea
te voy a poner dos cosas sencillas y ya
los algoritmos te van a recomendar otras
cuentas también Okay te van a recomendar
otras cuentas pero básicamente para
hacértelo fácil a ti porque tú no es un
webinar de innovación ser una persona
innovadora es no tener miedo a ser
diferente es asumir riesgo adelantarte
meses y años tener como que un olfato
Vale y una sensibilidad al futuro y en
ocasiones es ir un poco más lento para
luego ir más rápido hay veces señores
que yo estaba un poco lenta pero es como
que pum pa pa pa y tiramos para adelante
es como en la carrera de Fórmula 1 no
veo Fórmula 1 pero lo veo en la tele A
veces con Jose corrie si me equivoco la
carrera de Fórmula 1 paran a cambiar las
gomas unos segundos pero luego pueden
ganar como 2 segundos y luego pueden
ganar como quiera verdad que sí O sea
Fíjate que en una carrera de Fórmula 1
se paran en 2s segundos cambian una goma
y siguen y tú muchas veces no quieres
parar Esto es lo que le llamamos en la
típica historia de nos paramos a afilar
el hacha y y después seguimos ta ta ta
ta ta tumbando el árbol y el que afila
el hacha tumba el árbol más rápido que
el que nunca para Okay entonces para que
vea la innovación es solucionar
problemas de una forma creativa rentable
pero no siempre tienes que ser el
primero y por qué te digo esto porque yo
puedo por ejemplo en una tendencia
cuando se pusieron de moda los vdeos
verticales yo puedo dentro de esa
tendencia vale que ya alguien se le
ocurrió que ya alguien fue el que innovó
innovar sobre esa tendencia y decir Ja
Bueno pues voy a hacer eh podcast falsos
que es me grabo yo con la cámara como si
alguien me tuviera entrevistando pero no
me está entrevistando nadie es alguien
de mi equipo que me está haciendo una
pregunta Entonces el podcast falso vale
mi Innovación encima de algo que ya
alguien más innovó no entonces para que
más o menos vea eso le pasó a Amazon
sabes O sea mis queridos Les informo que
vamos a crear Amazon Prime $9 al año y
luego Walmart le siguió Target le sigo
un montón de empresas yo te lo digo
porque la pago toda pago Target pago
Walmart o
sea Entonces miren Qué interesante Cuál
es una metodología que ustedes pueden
aplicar con sus clientes de consultoría
eh cuando están haciendo pues estratega
es esta metía scamper que incluso Apple
la utiliza scamper es lo que a mí me ha
ayudado sobre todo a seguir creciendo en
mis negocios también y en los de mi
cliente scamper se basa en siete pasos y
dice que cada vez que tú tengas algo que
vender te preguntes se puede sustituir
dos se puede combinar tres se adapta a
esta época por ejemplo ya yo no vendo
nada que no se adapte a la guía se puede
ampliar en el futuro o sea hay espacio
para construir sabes como por ejemplo
cuando yo compré esta propiedad donde
estoy ahora yo digo Sí aquí hay espacio
aquí se puede o sea es decir puede de
aumentar el valor cinco se puede usar
para múltiples usos sí la semana pasada
yo tenía un mastermind privado o sea yo
te voy a decir la verdad Algún día voy a
subir la foto vale Yo subí yo cuando
llegué a esta casa entre todas las
propiedades que vi Abrí la puerta que es
una puerta doble y vi claramente que yo
iba a hacer evento en esta casa y ahora
estoy haciendo mis webinars También en
esta casa es decir yo no creo que una
propiedad que yo viva tiene que ser nada
más un gasto porque mi mentalidad como
visionaria siempre es y estratega del
gasto al ingreso Entonces mi casa
produce dinero no solamente gasta dinero
no seis eliminar qué puedo eliminar yo
vivo quitando cosas en mi casa hace día
sacamos camas y todo y los vecinos tú
estás loca o sea quién saca una cama
nueva a la calle Bueno ya vino la visita
ya no la necesito el año pasado roselina
se casó nuestra directora de operaciones
y claro la casa estaba llena entiendes
yo compré más cama para la familia no me
gusta que mi familia duerma en un
colchón hinchable sabes Entonces yo
compré camas y cuando no la necesito la
saqué eliminar y reorganizar o revertir
hay algo que puedo hacer diferente
entonces claro eso nos pasó a nosotros
con nuesta certificación para
consultores que te presentaré al final
nosotros estábamos muy enfocados en te
certifico papá mira cómo lo haces y
descubrimos una necesidad en el tema de
estrategia que luego vas a ver no
entonces fíjate qué Interesante como
esta metodología Tú la puedes trabajar
cada vez que tú vayas a vender algo con
tu cliente dile Ven vamos a trabajar
esta parte vamos a aplicar la
metodología scamper Entonces esto es muy
muy muy interesante fíjense Aquí también
otro caso en diseño de producto si
Amazon vale solo se hubiera limitado a
vender libros Pues no sé qué quiere que
te diga este cover no me hubiera llegado
a mi casa sabes No existiría pero mira
como Amazon en diseño de producto vale
ha seguido creando y mejorando sabes por
ejemplo en el 2016 empezó a enviar en el
mismo día yo ya viví en Miami Nunca se
me va a olvidar lancé un producto para
consultores en el Thanksgiving en 2016
ni siquiera sabía que era el día de
Acción de Gracia cuando puse la fecha y
me llama mi hermana manita recuerda te
que vamos para tu casa y yo no tenía
nada preparado había hecho un webinar
como este o sea al mediodía y yo pedí la
vajilla de plato porque tenía poco en
Estados Unidos no tenía una vajilla para
thanksgiving yo compré la vajilla de
plato que me llegó en horas Vale y
encargué la comida también que me llegó
en horas O sea imagina no entonces pero
fue creando Y fíjate que el Prime day
que lo hicieron el otro día que es son
el día de récord en ventas existe del
2015 y esta gráfica te la enseño para
que veas que hay cosas que pueden
perdurar en el tiempo pero pueden
sobrevivir a pandemias y a la
Inteligencia artificial como el Prime
day vale fíjate qué interesante o sea
esto es estimulación para ustedes como
estrategas y aquí les voy a contar ya
hablando de Amazon y jebs una cosa que
les va a encantar ojo a esto yo estudio
mucho cómo piensan los grandes líderes y
los grandes visionarios no si no quieren
Leer libro les aburre escuchen
entrevistas a a toda esta gente no
entonces Oye lo que Jeff beso dijo este
es Jess beso el de Amazon por si acaso
no lo reconocen Yes besos de Amazon él
dice que sus mejores creaciones venían
de esta pregunta qué no va a cambiar en
los próximos 10 años por ejemplo yo sé o
sea por qué tú crees que nosotros
tenemos una universidad por qué tú crees
Yo pude haberme quedado pagándole a una
universidad para que me de los avales a
mis formaciones me entiendes yo pude
quedarme como profesora de universidades
de prestigio me entiendes Pero yo sé que
en 10 años las universidades seguirán
existiendo y estarán potenciadas con la
Inteligencia artificial entonces por eso
me metí en el negocio en la universidad
también porque la educación es la
solución es lo que creo y todas mis
empresas educan todas mis empresas se
educan todas mis empresas Aunque vendan
hasta tecnología y Software educan todas
mis empresas entonces Hazte esta
pregunta y él dijo en 10 años no va a
cambiar que la gente quiera envíos
rápido nad y esto er literal decía nadie
va a venir Jeff no quiero que me envíes
los productos rápidos a mi casa o sea
fíjate qué chulo dice en 10 años no va a
cambiar que la gente se queje por una
atención al cliente brillante nadie va a
venir a decirme Jeff Trátame mal como
cliente no me gusta que seas tan bueno o
sea fíjate qué bueno qué no va a cambiar
en los próximos 10 años y esto nos da a
nosotros toda esta parte entonces
recuérdate que tu trabajo como estratega
y consultor es que tus clientes van a
venir uno con objetivos con deseo de
mejorar con deseo de cambiar o con
problemas y tu trabajo es diseñar
estrategias ideas y soluciones rentables
porque recuérdate que por eso es bms me
entiendes bms es porque tiene que
influir en el negocio y también tiene
que hacer marketing entonces si yo ahora
elijo un problema que todos tenemos es
que queremos más ventas yo te lo digo
también yo tengo muchas venta gracias a
Dios y a todo mi bacano equipo Vale y a
yo que pongo también como líder la
prioridad de que mi negocio crezca
Cuáles son las idea creativa y rentable
el problema es que tú quieres Oye lo que
pasa Quítame la diapositiva te voy a
hablar serio Ahora te voy a hablar el
corazón El problema es que tú quieres
copiar lo que ya hizo tu competidor que
tu cliente quiere copiar lo que hizo el
competidor que cuando tú ves que tu
competidor o Tuvo una buena idea tú te
que quedas ojalá se me hubiera ocurrido
a mí y ya te crees que dentro de ti no
hay el potencial para crear una idea
mejor que esa y yo hoy te digo algo
dentro de ti ya está todo el potencial
para ser un gran analista y un gran
estratega si te entrenas Y si así lo
quieres si en vez de decir yo no tengo
tiempo le dedicas el tiempo haces el
tiempo priorizas el tiempo entonces yo
quiero un ejercicio muy lindo muy bonito
muy bonito yo quiero que piensen en una
idea que nunca antes han pensado que sea
creativa y rentable es decir una muy
buena idea